في مكان مهجور في الجبل
ومع برد الشتاء القارس
وبين حشرات وحيوانات سامة
عاش هذا الشيخ
30 سنة في عزلة عن البشر
أنا كان نتفكر نولي نبكي بصراحة
أنا صاير في والله صاير في
في الواقع ياسر
عشت أكثر من 30 سنة (في المغارة)
الأسباب هي تعكر الحياة
بعد وفاة الوالدة والوالد رحمهما الله
اسمه عباسي البرني، شيخ ستيني..
عاش حياة هنية مع والديه
ودرس إلى مراحل الثانوية
بعد وفاتهما
تغير كل شيء
بعدت عن الأهل متاعي وعن الجميع
أول حاجة يتسبوا علي
(يعنفونني لأبسط سبب)
وثاني حاجة معتدين علي بالعنف
بالحجارة وبالعصايات
قاسين علي ياسر
معناها.. الحنان والعطف ما عندهومش بالكل
إذا بي أنا بقيت قعدت صبرت صبرت..
لم نستطع التواصل مباشرة مع عائلة البرني
لكننا توصلنا بمعلومات تفيد بأن أفراد عائلته
يبررون علاقتهم السيئة مع أخيهم
بالظروف المادية الصعبة التي يعيشونها
الطريق إلى المغارة التي سكنها البرني لم تكن سهلة
ففي شهر مايو/ أيار 2018
زار مسؤول معتمدية تستور التونسية محمد الزايري
المنطقة التي عاش فيها العم عباسي
قام بتصوير مكان سكنه
ولاقى ذلك موجة من التفاعل
ليتم نقله بعد ذلك إلى دار العجزة
والله أنا كنت في دار المسنين
ما كنتش أنا نتصور معناه باش
نمشي لبيت الله المقدس
ولكن ما علمي حتى بشي (لم أعلم بقصة المتبرع)
من أهل البر ومن أهل الخير
بعد قدوم عباسي من فريضة الحج
كانت المفاجأة..
رجل أعمال جزائري
يتبرع له بمسكن مجهز
يا ربي لك الحمد شوفني وين كنت غادي
فذيك البقايع
يا ربي ورضاك
قالوا لنا السيد المعتمد أنت في الحج
ونحن نأثوا لك فيها و(نحن نرتب لك البيت)
باش تروح تلقاها منظمة
ندعي على السيد المعتمد بالخير
وندعي عليهم بالخير
عبارة وكأني بدأت حياتي من أول نهار
كأني خلقت من بطن أمي أول نهار
وما زلت ولد شهر
أمنيتي في الحياة
زوجة سعيدة.. تفهمني ونفهمها
معناها ونعيشوا من البداية للنهاية
معناتها في استقرار وعيش كريم
وننجبوا أبناء وصغيرات ونتلهوا بيهم